---
title: Переменные среды
description: Начало работы с create-t3-app
layout: ../../../layouts/docs.astro
lang: ru
---

Create-T3-App использует [Zod](https://github.com/colinhacks/zod) для проверки переменных среды во время выполнения _и_ во время сборки, предоставляя дополнительную логику в файле `src/env.mjs`:

## env.mjs

_TLDR; Если вам нужно добавить новую переменную среды, вы должны ее добавить как в `.env`, так и обозначить для нее валидатор в `src/env.mjs`._

Это файл разделен на две части: схема и объект для деструктуризации и логика для валидации. Логику валидации трогать не стоит.

```ts:env.mjs
const server = z.object({
  NODE_ENV: z.enum(["development", "test", "production"]),
});

const client = z.object({
  // NEXT_PUBLIC_CLIENTVAR: z.string(),
});

const processEnv = {
  NODE_ENV: process.env.NODE_ENV,
  // NEXT_PUBLIC_CLIENTVAR: process.env.NEXT_PUBLIC_CLIENTVAR,
};
```

### Схема сервера

Определите схему переменных среды на стороне сервера здесь.

Убедитесь что вы не добавляете префикс `NEXT_PUBLIC` к ключам. Валидация не пройдет, если вы это сделаете, чтобы помочь вам обнаружить неверную конфигурацию.

### Схема клиента

Определите схему переменных среды на стороне клиента здесь.

Для того, чтобы экспортировать их клиенту, вам нужно добавить префикс `NEXT_PUBLIC`. Валидация не пройдет, если вы этого не сделаете, чтобы помочь вам обнаружить неверную конфигурацию.

### Объект processEnv

Деструктурируйте `process.env` здесь.

Нам нужен объект JavaScript, который мы можем деструктурировать нашими схемами Zod и из-за того, как Next.js обрабатывает переменные среды, вы не можете деструктурировать `process.env` как обычный объект, поэтому нам нужно сделать это вручную.

TypeScript поможет вам убедиться, что вы ввели ключи из обеих схем.

```ts
// ❌ Это не работает, нужно деструктурировать вручную
const schema = z.object({
  NEXT_PUBLIC_WS_KEY: z.string(),
});

const validated = schema.parse(process.env);
```

### Логика валидации

_Для заинтересованного читателя:_

<details>
<summary>Advanced: Логика валидации</summary>

В зависемости от среды (сервер или клиент) мы валидируем либо обе, либо только клиентскую схему. Это значить, что, несмотря на то, что серверные переменные будут иметь значение `undefined`, валидация пройдет успешно. Следовательно, у нас есть единая входная точка для всех переменных среды.

```ts:env.mjs
const isServer = typeof window === "undefined";

const merged = server.merge(client);
const parsed = isServer
  ? merged.safeParse(processEnv)  // <-- Если на сервере, валидировать все переменные
  : client.safeParse(processEnv); // <-- Если на клиенте, только клиентские

if (parsed.success === false) {
  console.error(
    "❌ Invalid environment variables:\n",
    ...formatErrors(parsed.error.format()),
  );
  throw new Error("Invalid environment variables");
}
```

Затем мы используем объект Proxy чтобы выкидывать ошибки, если вы попытаетесь получить доступ к серверным переменным среды на клиенте.

```ts:env.mjs
// Прокси позволяет переопределить геттер
export const env = new Proxy(parsed.data, {
  get(target, prop) {
    if (typeof prop !== "string") return undefined;
    // На клиенте разрешаются только переменные начинающиеся с NEXT_PUBLIC_
    if (!isServer && !prop.startsWith("NEXT_PUBLIC_"))
      throw new Error(
        "❌ Attempted to access serverside environment variable on the client",
      );
    return target[prop]; // <-- В противном случае, возвращаем нужное значение
  },
});
```

</details>

## Использование переменных среды

Когда вы хотите использовать переменные среды, вы можете импортировать их из `env.mjs` и использовать их как вы обычно использовали бы. Если вы попробуете импортировать этот файл на стороне клиента и получить серверную переменную, вы получите ошибку:

```ts:pages/api/hello.ts
import { env } from "../../env.mjs";

// `env` полностью типобезопасно и предоставляет автокомплит
const dbUrl = env.DATABASE_URL;
```

```ts:pages/index.tsx
import { env } from "../env.mjs";

// ❌ Это даст ошибку
const dbUrl = env.DATABASE_URL;

// ✅ Тут все ОК
const wsKey = env.NEXT_PUBLIC_WS_KEY;
```

## .env.example

Изза того, что файл `.env` по умолчанию не добавляется в систему контроля версий, мы также добавили файл `.env.example`, в котором вы можете по желанию сохранить копию вашего файла `.env` с удаленными секретами. Это не обязательно, но мы рекомендуем держать пример в актуальном состоянии, чтобы сделать процесс настройки среды для новых участников проекта как можно проще.

Некоторые фреймворки и инструменты сборки, такие как Next.js, предлагают хранить секреты в файле `.env.local` и коммитить файлы `.env` в ваш проект. Это не рекомендуется, поскольку это может облегчить случайный коммит секретов в ваш проект. Вместо этого мы рекомендуем хранить секреты в `.env`, держать ваш файл `.env` в `.gitignore` и коммитить только файлы `.env.example` в ваш проект.

## Добавление переменных среды

Для того, чтобы убедиться, что ваша сборка никогда не завершится без переменных среды, которые проект требует, вам нужно добавить новые переменные среды в **двух** местах:

📄 `.env`: Введите переменную среды, как обычно делаете в файле `.env`, т.е. `KEY=VALUE`

📄 `env.mjs`: Добавьте соответствующую логику проверки для переменной среды, определив схему Zod, например `KEY: z.string()`, затем деструкткрируйте переменную из `proccess.env` в объект `processEnv`, например `KEY: process.env.KEY`.

Опционально, вы также можете обновлять файл `.env.example`:

📄 `.env.example`: Введите вашу переменную среды, но убедитесь, что не включаете значение, если оно является секретным, т.е. `KEY=VALUE` или `KEY=`

### Пример

_Я хочу добавить мой Twitter API токен в качестве переменной среды на стороне сервера_

1. Добавье переменную среды в `.env`:

```
TWITTER_API_TOKEN=1234567890
```

2. Добавьте переменную среды в `env.mjs`:

```ts
export const server = z.object({
  // ...
  TWITTER_API_TOKEN: z.string(),
});

export const processEnv = {
  // ...
  TWITTER_API_TOKEN: process.env.TWITTER_API_TOKEN,
};
```

_**Обратите внимание:** Пустая строка все еще является строкой, поэтому `z.string()` примет пустую строку как допустимое значение. Если вы хотите убедиться, что переменная среды не пуста, вы можете использовать `z.string().min(1)`._

3. опционально: Добавьте переменную среды в `.env.example`, но не включайте токен

```
TWITTER_API_TOKEN=
```
